HTML / CSS - Markup languages (linguagens de marcação)

---- HTML ----

* Conjunto emaranhado de elementos determinados por tags de abertura e fechamento.
* Elementos void são elementos que não possuem tag de fechamento, ou seja, eles não podem enrolar conteudo juntos como outras tags fazem
* Se digitar apenas ! e pressionar enter, o proprio VSCode irá gerar a estrutura básica do documento (só funciona com arquivos .html)
* Elementos aninhados criam uma relação de pai e filho, onde os elementos dentro são os filhos, e o que abriga eles é o pai. O nível de aninhamento é determinado pelo número de camadas ao qual o elemento se encontra. Elementos no mesmo nível são chamados de irmãos. Geralmente o nível de recuo dentro do código é utilizado de maneira visual para determinar em qual nível de aninhamento o elemento se encontra. Esse nível de relacionamento é importante para determinar características que serão transmitidas de um elemento para o outro (hereditariedade), entre outras coisas

-- DOM (Document Object Model) --

* O DOM é uma interface de programação para os documentos HTML e XML. Representa a página de forma que os programas possam alterar a estrutura do documento, o estilo e o conteúdo.
Ele é construído utilizando várias APIs que trabalham juntas. O DOM principal define os objetos que descrevem fundamentalmente um documentos e os objetos dentro dele.
* O DOM não é uma linguagem de programação, mas sem ela, a linguagem javascript não teria nenhum modelo ou noção de páginas da web, documentos HTML, documentos XML e suas partes componentes. 
* Cada elemento de um documento (cabeçalho, documento como um todo, tabelas, texto) faz parte do modelo de objeto do documento desse documento, para que todos possam ser acessados utilizando o método DOM e uma linguagem de script como JS.
* O DOM foi projetado para ser independente de qualquer linguagem de programação específica, disponobilizando a representação estrutural do documento a parte de uma única API consistente.

-- Estrutura --

	<!DOCTYPE html> - Diz ao navegador qual versão do html deve ser usada para renderizar ao documento (no caso, html5)

	<html></html> - Elemento raiz do documento, o que quer dizer que todos os elementos que virão a seguir no documento serão descendentes desse elemento html

		<html lang="en"></html> - Determina a linguagem do texto usada. Aprimora a acessibilidade, permitindo tecnologias assistivas, como leitores de tela, a adaptar de acordo com a linguagem usada, e usar a pronuncia correta

	<head></head> - Onde são colocadas as informações meta da webpage, e coisas utilizadas para renderizar corretamente a página (não deve ser utilizado nenhum elemento que exibe conteúdo dentro do head)

	<meta> - Determina a codificação utilizada pela webpage. É necessário para garantir que a página irá exibir símbolos e caracteres especiais de diferentes linguagem no browser

		<meta charset = "utf-8"> - Charset padrão

		<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0"> - Adapta a página ao tamanho da tela de diferentes aparelhos, relacionado com o design responsivo das páginas

	<title></title> - Usado para dar a página web um título que pode ser lido por humanos e que será exibido na aba do browser

	<body></body> - Onde todo o conteúdo que será exibido ficará

-- Elementos Baseados em Texto --

- Parágrafo

	<h1></h1> ao <h6></h6> - Header

	<strong></strong> - Negrito

	<em></em> - Itálico

	<!-- Comments --> - Comentário em HTML (VSCode shortcut = ctrl + /)

-- Listas Ordenadas e Desordenadas --

	<ul></ul> - Lista Desordenada

	<ol></ol> - Lista Ordenada

	<li></li> - Elemento da lista

-- Links e Imagens --

	* A adição do comportamento rel no elemento anchor serve como medida de segurança. O noopener ajuda a evitar ataques phishing (o link aberto pode mudar a página original para outra, com o objetivo de enganar o usuário). Isso é referido como tabnabbing. O noreferrer ajuda a evitar que o link aberto saiba em qual página estava linkado
	* Se esquecer de adicionar rel="noopener noreferrer", os browsers mais atuais providenciam a segurança deles, caso o target="_blank" esteja presente
	* Links absolutos são links que levam para páginas de outros sites na internet. Geralmente ele é dividido em: protocolo://domain/path
	* Links relativos são links para outras páginas diferentes do mesmo site, assumindo que o nome de domínio é o mesmo da página que criou o link
	* Adicionar ./ antes do link, diz ao código que deve começar a procurar pelo arquivo na arquivo/diretório relativo ao diretório atual

	- Links -

	<a></a> - Anchor element (cria link)

		<a href=""></a> - Atributo HTML que define o destino levado ao clicar no link (hypertext reference)

		<a target=""></a> - Atributo HTML que define o conteúdo linkado será aberto
			target="_blank" - Valor referente a abrir em uma nova aba
			target="_self" - Valor referente a abrir na aba atual (valor padrão)
			
		<a rel=""></a> - Atributo HTML usado para descrever a relação entre a página atual e o documento linkado
			rel="noopener" - Valor que previne o link aberto de ganhar acesso a página anterior a qual ele foi aberto
			rel="noreferrer" - Valor que previne que o link aberto saiba de qual página ou recurso tenha uma referência a ele (já inclui o comportamento do valor "noopener" dentro dele)
		
- Imagens -	

	<img> - Insere uma imagem no arquivo

		<img src=""> - Atributo HTML que indica qual o endereço ao qual a imagem se encontra

		<img alt=""> - Atributo HTML que descreve a imagem. Caso a imagem não seja carregada, ele irá mostrar o texto com a descrição da mesma

		<img width=""> - Atributo HTML que determina a largura da imagem (em pixels, ou px)

		<img height=""> - Atributo HTML que determina a algura da imagem (em pixels, ou px)
		
-- Input --

<input type=""> - Adiciona um input (text

---- CSS ----

* Seletores se referem a elementos HTML aos quais as regras CSS serão aplicadas 
* O seletor universal é *
* O type selector (ou element selector) irá selecionar todos os elementos daquele tipo, e a sintaxe é o nome do elemento
* O class selector utiliza o nome da classe atribuida ao elemento HTML. A sintaxe é .class_name{}
* O ID selector utiliza o nome da id atribuida ao elemento HTML. A sintaxe é #id_name{}
* A diferença entre class e ID é que os elementos só podem ter uma id, enquanto podem apresentar varias classes
* Classes que apresentam os mesmo styles, podem ser separadas por virgula, para economizar espaço no código (.a,.b{style:value}
* Quando separados por pontos, é chamado de chaining selector, onde apenas o elemento que tiver aquelas duas ou mais classes sofrerá a alteração de estilo (.a.b{} ou .a#b{})
* Elementos separados por espaço seguem a regra da ancestralidade, onde o primeiro é o pai, e os outros dentro dele são os herdeiros. Quando separados por pontos, apenas os elementos filhos que tiverem o primeiro ancestral comum irão herdar as características atribuídas. (.ancestral .herdeiros{})

-- CSS Externo,Interno e Inline --

Externo: <head>  <link rel="stylesheet" href="styles.css">  </head>
Interno: <head>  <style> CSS code </style> </head>
Inline: <selector style="color:white; background-color:black">...</selector> 

-- Atributos --

* height: 100vh e width: 100vw faz o conteúdo ocupar o tamanho todo da página (vh é view height e vw é view width)

color: #000000
color: rgb(0,0,0)
color: hsl(0,%,%)

background-color: #000000
background-color: rgb(0,0,0)
background-color: hsl(0,%,%) 

font-family: "font-name",family
font-size: px
font-weight: 0 (entre 1 e 1000; 700 equivale a bold)
text-align: center

height: px (valor "auto", faz o ajuste proporcional entre o height e o width)
width: px

-- CSS Cascade --

* Especificidade = Determina qual regra realmente vai ser aplicada ao HTML. Uma declaraçao CSS que é mais específica, irá apresentar precedência sobre as menos específicas (ID selector > Class selector > Type selector > Specific selector)
* Herança = Algumas propriedades CSS que, quando aplicadas a um elementos, serão herdadas pelos seus descendentes. Propriedades baseadas em tipografia (color, font-size, font-family, etc) geralmente são herdadas, enquanto a maioria das propriedades não.

-- Box Models --

padding: px; - Aumenta o espaço entre a borda do box e o conteúdo do box
border: px; - Adiciona espaço entre a margem e o padding
margin: px; - Aumenta o espaço entre a borda do box e as bordas do box adjacente
*** box-sizing: border-box; - Em caso de adição de padding, o próprio CSS adequará o tamanho da caixa para o width e height definidos, diferente do content-box, que irá adicionar o tamanho do padding ao tamanho total da caixa

-- Block e Inline --

* Div é um elemento de nível bloco. É geralmente usado como container para outros elementos serem agrupados
* Span é um elemento de nível inline. É geralmente usado como agrupamento de conteúdo de texto para serem estilizados

display: block; - Elementos que apresentam esse tipo de display, irão se comportar de maneira empilhada, cada elemento começando em uma nova linha
display: inline; - Elementos inline não começam uma nova linha. Eles aparece ao lado de quaisquer elementos q eles foram colocados ao lado. Ex: links, <a> tags
display: inline-block; - Elementos que se comportam como inline elements, mas com padding e margin de blocos

-- Flexbox -- 

* É uma maneira utilizada para organizar itens em colunas e linhas. Esses itens irão flexionar (aumentar ou diminuir) baseado em algumas regras que podem ser definidas.
* Um flex container é um elemento q tem display: flex nele. Um flex item é um elemento que vive dentro de um flex container
* flex: 1 é igual a flex-grow: 1, flex-shrink: 1 e flex-basis: 0
* O valor padrão do flex-basis é auto. No caso ele irá adequar o tamanho base de acordo com o tamanho da declaração width
* Quando utilizado o flex-direction para column, o flex basis irá se referir ao height ao invés do width, visto que o número de elementos dispostos na mesma linha ja será pré-definido

display: flex;
flex: 1; - Shorthand para flex-grow, flex-shrink, flex-basis
flex-grow: 1; - Fator de crescimento. Flex: 1 diz que todas as divs dentro do container irão crescer da mesma forma. Flex: 2 2x
flex-shrink: 1; - Fator de encolhimento. Quanto maior o value, menor ele será proporcionalmente ao tamanho dos outros elementos
flex-basis: 1; - Determina o valor inicial do flex item, onde qualquer valor de flex-grow ou shrink irá usar ele de base
flex-direction: ; - Determina a organização dos elementos no flexbox (row em linhas/horizontal, colums em colunas/vertical)
justify-content: center; - Alinha os items de acordo com o main axis (space-between, center, space-around)
align-items: center; - Alinha os items de acordo com o cross axis
gap: px; - Cria um espaço específico entre os flex items

