Terminal:

Abrir terminal - ctrl + alt + t
Copiar e colar no terminal - ctrl + shift + c / ctrl + shift + v
Tab completion - Tab no terminal vai completar automatico a palavra 
Abrir VSCode - code nomeProjeto

Diretórios (ls): 

* Caminho onde se encontram as pastas ou arquivos dentro do sistema

pwd - Home Directory (Mostra o diretorio que você está no presente momento)
pwd -P - Mostra o endereço fisico atual, com todos o symlinks resolvidos
ls - List files and directories (mostra todas as pastas e arquivos presentes no local atual)
ls diretorio - Mostra os arquivos no diretorio indicado sem sair do diretorio atual
ls -a - Mostra tudo no diretorio (visivel e invisivel)
ls -l - Mostra os arquivos, em uma lista mais detalhada
ls -lh - Mostra os arquivos, com o seu tamanho em bytes
ls -lhS - Mostra o tamanho, e organiza a lista por ordem de tamanho
ls -lt - Mostra o tamanho, e organiza pela data de última modificação
ls -lr - Organiza os arquivos em ordem alfabetica decrescente

Links (ln):

* Permite associar um arquivo ou diretório ao outro. Hard links criam copias identicas do arquivos linkado no disco, que será atualizado automaticamente quando o arquivo de origem for alterado. Symlinks (symbolic links) cria associação entre diretórios e arquivos, além de associar diretórios ou arquivos em outras pastas do sistema.

ln sourcefile targetfile - Cria um link entre os arquivos
ln -f sourcefile targetfile - Força um link mesmo se ja existir um erro
ln -s sourcefile targetfile - Cria um symlink 
 
Change Directories (cd):

* O comando cd permite mudar de diretorio para outra pasta ou arquivo. Ele recebe um argumento: o caminho do diretório que deseja navegar

cd ~/Documents - Abre o diretorio selecionado
cd .. - Navega para o diretório pai
cd - Seleciona o Home Directory

Creating Directories (mkdir):

mkdir name - Cria o diretorio seguido do nome desejado
mkdir -p a/b/c - Permite a criação de diretórios aninhados
mkdir -v a - Adiciona informações úteis quando escrever um script que vai executar diversos comandos 

Copying Files (cp):

cp sourcef targetf - Copia um arquivo para um destino
cp *pattern targetf - Copia todos os arquivos com aquele padrão para o destino
cp -Rv soucerf targetf - Copia e apresenta informaçoes adicionais de um diretório ao outro
cp -f sourcef targetf - Força o overwrite
cp -i sourcef targetf - Confirma o overwrite

Delete File (rm):

rm sourcefile - Deleta o arquivo
rm -v sourcefile - Lista os arquivos deletados com o comando rm

Moving Files (mv):

mv sourcefile targetfile - Move os arquivos, semelhante ao copiar arquivos

Input/Output (|,>,<):

* O operador | serve para juntar diferentes comandos menores, redirecionando a saida de um comando para a entrada de outro comando
| - "pipe" operator
* ls -a ~ | grep _ - Faz uma ligação entre os comandos, onde o input grep é adicionado ao ls para procurar todos os diretorios que contêm o underscore

* O operador > serve para redirecionar a saida de um processo e enviá-la para outro processo.
> - "write" operator
* ls -a ~ | grep _ > underscores.txt - Faz a ligaçao entre os comandos, onde o input grep é adicionado ao ls para procurar todos os diretórios que contêm o underscore, e escreve os resultados no documento underscores.txt

* O operador < serve para ler os dados dentro de um arquivo
< - "read" operator

Instalar arquivos .deb no diretório:

sudo dpkg -i nome_do_arquivo.deb

Abrir a pasta e arquivos atuais no VSC: 

code .

Abrir o documento html no browser (já dentro do diretório):

google-chrome index.html
